Etude de marche
BrainPower développe un software permettant la reconnaissance de caractère à partir d’une image, qui sont ensuite retransmis sur un éditeur de texte.
Le marché : 
BrainPower se place sur le marché des softwares. Le marché des softwares est en pleine expansion. C’est un marché jeune et dynamique (une petite dizaine d’années) donnant des possibilités simples d’internationalisation. Le marché du SaaS (Software as a Service) en France c’est 1937 millions de dollars en 2017 avec pour prévision de 3528 millions de dollars en 2021 soit presque le double en 4 ans. Les plus gros acteurs du marché sont Salesforce, Microsoft et Cegid.
Notre marché visé est pour l’instant un marché national pouvant évoluer vers un marché international dans le futur.   
La demande : 
Dans un premier temps, notre application vise les étudiants. Dans le cadre de leurs études, les étudiants sont amenés à prendre des notes écrites. Ces notes écrites ne sont pas toujours pratiques à transporter, ni bien propre. Notre application propose donc aux étudiants de prendre en photos leurs cours pour les retransmettre sous forme de fichier Word ou Latex qu’ils pourront modifier, exporter ou juste imprimer. Cela facilitera également le partage d’informations entre les étudiants. 
Dans un second temps, notre application visera les enseignants.  Les enseignant peuvent avoir des cours ou des notes écrits qu’ils voudraient facilement transmettre à leurs élèves sans avoir tout à retaper. Notre application pourrait être utile dans la correction de copie. En scannant un devoir écrit de codage sur papier puis en le transformant en fichier texte, il serait bien plus simple pour le correcteur de corriger les fautes voir même faire compiler le code. Ou tout simplement pour vérifier des devoirs avec un anti-plagiat.
Notre application peut donc intéresser les établissements scolaires de façon générale qui pourrait redistribuer notre application a leurs élèves et enseignants    
Le critère de choix du client serait d’avoir une application simple et responsive ayant un taux d’erreur le plus faible possible lors de la reconnaissance.
Les prescripteurs de notre application sont les enseignants, parents encourageant les élèves (en particuliers collégiens) à avoirs des cours propres. Les amis des étudiants sont aussi prescripteurs de l’application. 

L’offre : 
Pour notre logiciel, notre business model est un Freemium (Free + Premium). 
Pour la partie gratuite, nous mettons une limitation du nombre de scans/photos transcrits. Avec présence de publicités sur le logiciel. Les performances techniques restent inchangées. Nous visons les étudiants qui n’ont pas un gros volume de scans et qui ont du mal à payer pour un logiciel. 
Pour la partie premium, nous mettons en place une plateforme de mise en ligne des fichiers transcrits pour faciliter le partage et le stockage des fichiers. Les premiums ont un nombre illimité de scans transcrits. Nous visons les établissements scolaires qui achèteraient des abonnements premiums sur l’année scolaire pour les redistribuer à leurs enseignants et étudiants. Ce qui permettrait également un partage par établissements, promotions et classes des fichiers transcrits. 
Notre communication se fera essentiellement à travers les réseaux sociaux. La majeure partie de notre client cibles sont les élèves/étudiants qui ont entre 12 et 25 ans. La promotion la plus facile pour toucher cette classe d’âge est une promotion sur internet et les réseaux sociaux. 
Notre distribution est basée à terme sur du multi-supports. Nous voulons développer notre software pour les ordinateurs mais aussi sous forme d’application mobile facilitant la prise initiale d’information (la photo). Le logiciel serait donc disponible en téléchargement sur notre futur site internet et sur les stores mobiles.
  Concurrence : 
Ils existent quelques applications de scanner de textes mais très peu de logiciels cross-plateformes. Le concurrent le plus important est CamScanner – Phone – Creator édité par INTSIG Information Co. C’est une application basée sur du freemium avec un abonnement a 4.99$ par mois. Intsig est une entreprise de développement d’application mobile dans la reconnaissance de patterns et de processus d’image. Elle a été fondée en 2010 aux Etats-Unis (Californie) employant entre 600 et 1000 employés. 
Contrairement à Intsig nous prévoyons un logiciel responsive cross-plateformes et notre cible est bien plus spécialisé (domaine éducatif) on pourra donc appliquer une promotion beaucoup plus ciblée avec des exemples concrets. Mais le domaine éducatif n’est pas un domaine exclusif. 
